00러너스 세칙 개정안

2024.01.23 이기재, 송채림, 정유진

■ 크루 기본정보

1. 크루 명칭 및 의미

1) 00runners는 00년생이 참여할 수 있는 띠크루입니다. 99년생, 빠른 01년생은 참여가 어렵습니다.

2) 빠른 러닝 보다는 모두가 즐겁고 안전한 러닝 문화를 준수하며 추억을 만드는 달리기를 추구합니다.

3) 슬로건은 '용기를 가지고 달려요'이고, 마스코트는 '용기' 입니다.

2. 크루 공지

1) 공공러너는 카카오톡 채팅방과 Instagram으로 운영되며 정규런 공지는 카카오톡 공지방에 업로드 됩니다.

2) 러닝과 관련한 정보 또는 번개 정보, 멤버들의 사담은 카카오톡 사담방에서 이루어집니다.

3) 게스트 신청과 관련한 공지는 Instagram 스토리에 매주 수요일 업로드되며 사이트를 통해 신청할 수 있습니다.

4) 카카오톡 공지방에서 공지되어지는 정보에 대해서 운영진은 일체 다른 플랫폼에 공지할 필요가 없습니다.

5) 회원방 미참여 및 공지를 확인하지 못하여 발생하는 불이익에 대해서는 운영진이 일체 책임지지 않습니다.

■ 운영진 규정

1. 파운더 ( Crew Founder )

1) 개설자로 크루의 모든 권한을 가지고 있으며, 불미스러운 일이 발생한 경우 직권으로 전체 회원에 대한 제재를 가할 수 있습니다.

2) 불미스러운 행동 또는 사건을 일으킬 경우 파운더의 직권으로 운영진, 회원에 대한 제재 가할 수 있습니다.

2. 크루장 ( Crew Leader )

1) 크루 운영에 전반적인 모든 부분들과 소속 회원들을 직권으로 관리합니다.

2) 크루장은 개인사정으로 활동이 어려울 시 파운더, 운영진 회의를 통하여 다음 크루장을 선별한 후 임기를 마쳐야 합니다.

3) 합당한 사유 발생 시 직권으로 회원 제재에 대한 운영진 회의를 개최할 수 있습니다. 위 회의의 개최가 현실적으로 어려울 경우 직권으로 정회원에 대한 제재를 가할 수 있습니다.

4) 크루의 로고 및 운영 도구 등을 디자인팀과 함께 새롭게 디자인 또는 구매할 수 있습니다.

5) 크루장은 공동구매 또는 크루 물품 제작을 총 관리합니다.

6) 크루에 참여하는 회원 및 게스트의 총 인사권을 가집니다.

3. 크루장 선발

1) 크루장의 임기는 1년이지만 다음 임기를 이어갈 후보자가 없다면 자동적으로 연장됩니다.

2) 다음 크루장에 대해서는 지목 제도를 통해 선발됩니다. 운영진을 1년 이상 활동한 자에 한해 크루장으로 지목할 수 있습니다.

3) 예비 크루장으로 지목을 받으면 운영진과 파운더는 회의를 통해 크루장으로써 적합한지 판단합니다. 후에 파운더와 운영진 앞에서 PT 면접을 진행합니다.

4) 발표 후 파운더와 운영진은 최종 회의를 통해 크루장을 선발합니다.

5) 2월 첫째 주 월요일에 선거자 등록이 이루어지며 수요일에 발표와 회의를 통해 크루장을 선발합니다.

4. 운영진

1) 운영진은 운영팀, 훈련팀, 디자인팀, SNS팀으로 구성되어 있습니다.

2) 운영진은 크루장의 권한으로 선별 또는 공개적으로 모집해 임명됩니다.

3) 크루장 및 정규 회원의 판단 하에 의무를 다하지 않거나 불미스러운 행동을 할 경우 크루장 및 파운더가 제재를 가합니다.

4) 모든 크루 규정은 파운더가 관리하며 수정이 필요할 경우 회의를 통해 변경 요청할 수 있습니다.

5) 운영진이 정규 회원의 규정을 어길 시 경고없이 크루장의 권한으로 제명이 가능합니다.

6) 정규런, 행사, 마라톤 등 정규 회원 및 참여 게스트의 관리 및 행사 진행을 맡습니다.

7) 각종 굿즈 제작 또는 공동구매에 관련된 사항을 함께 진행합니다.

8) 운영진 톡방에서 먼저 논의한 후에 단체 대회 모집, 공동 구매 등을 자유롭게 할 수 있습니다.

9) 크루 행사(정규런, 각종 공식 행사 등) 진행 중 파운더 또는 크루장이 공석일 경우 직권으로 정규 회원을 제재할 수 있습니다. 이 경우 운영진은 크루장 및 파운더를 대신합니다.

10) 정규 회원의 최대 인원수는 크루장과 운영진에 의해 제한될 수 있습니다.

11) 정규 회원의 탈퇴과정에는 운영진의 주관적인 판단이 포함될 수 있습니다.

5. 페이서

1) 페이서는 정규런 선두에서 회원들의 러닝 페이스를 조절해줄 수 있는 러너들입니다. 크루 멤버들을 챙기는 리더십을 갖추고 3번 이상 정규런을 참여한 사람이 페이서 역할을 할 수 있습니다. 단, 크루장의 권한으로 선발될 수 있습니다.

2) 정규런 전 참석 여부를 파악하며 리딩할 그룹을 훈련팀과 상의하여 결정할 수 있습니다.

6. 포토 (photo)

1) 포토는 정규런, 다양한 행사 등에 대해 촬영하고 공유할 수 있습니다.

2) 크루에서 촬영하는 사진은 처음 입동할 때 러너들의 동의를 구하고 찍혀지는 만큼 크루에 귀속되므로, 촬영되는 사진이 공식 인스타그램 계정에 업로드 될 수 있습니다.

3)크루 운영에 있어 사진은 주가 아님을 명시합니다.

4. 촬영한 사진을 사용하거나 편집, 가공하는 것은 촬영자와 크루장의 고유 권한이며 상업적 사용을 금합니다.

7) 공동 업무 및 권한

1. 크루 운영진, 페이서, 포토는 각종 리워드를 우선 받을 수 있습니다.

2. 크루장의 불미스러운 행동들을 발견하여 제재가 필요할 경우 파운더에게 보고하여 제재가 이루어지도록 요청할 수 있습니다.

3. 정규 회원 또는 게스트의 개인정보 등을 유포하지 않으며 사적인 어려움에 대한 이야기를 발설하지 않습니다.

■ 굿즈 제작

1. 모든 크루 굿즈 진행 관련된 공지사항은 카카오통 공지방에 업로드 합니다.

2. 디자인팀에서 회의를 거친 후 주문 제작하며 운영진 모두 의견을 표현할 수 있습니다.

3. 본인이 소지하고 있는, 본인이 좋아하는 브랜드의 옷에 마킹할 수 있습니다.

4. 크루의 모든 디자인은 크루장의 컨펌을 받아 진행되며 해당 과정에서 나온 결과물은 공공러너 크루에 귀속됩니다.

■ 업무 분담

1. 업무는 해당 임기 내 크루장에 의해 분담됩니다.

2. 해당 업무에 있어 서로 협력하는 것은 좋으나 해당 팀 운영진이 아닌 경우 지나치게 관여하는 월권 행위를 할 수 없습니다.

3. 파운더는 해당 임기 내 크루장에 의한 업무 분담에 관여할 수 없습니다.

4. 크루장은 다음 크루장이 선발되었을 시 업무에 대한 인수인계를 확실하게 해야 합니다.

■ 정규 회원

1. 정규 회원 가입 (리크루팅)

1) 정규 회원 : 오픈런 5번 중 2번 이상 참석자

2) 게스트 : 4회 러닝 참여 및 인증 1회 이상 참석자

3) 오픈런 참석은 1회 이상 필수입니다. 불가피한 상황으로 오픈런 2회 참석이 불가할 시 NRC 또는 기타 어플을 통해 날짜와 시간 등을 알아볼 수 있도록 함께 촬영, 캡쳐하여 2회 전달합니다.

4) 리크루팅 과정에서 불미스러운 일이 발생할 시 운영진 회의를 거쳐 정규 회원으로 승인하지 않을 수 있습니다.

5) 크루 운영비(15000원)를 입금한 후 오픈런을 참가 하면 정규 회원이 될 수 있습니다.

6) 게스트는 정규런 1회 참가 시 3000원의 게스트 비용을 내야 참여할 수 있습니다. 4회 정규런 참여와 1회 인증 후 총 15000원을 내고 입동하게 됩니다.

7) 카카오톡 정규런 공지방에서 실명을 사용합니다.

8) 1학기 리크루팅는 2월 3번째주 - 4번째주에 진행되며 2학기 리크루팅은 8월 3번째주 - 4번째주에 진행합니다. 크루 상황과 일정에 따라 유동적으로 변할 수 있습니다.

2. 정규 회원의 권한

1) 각종 번개 및 대회인원 모집을 자유롭게 할 수 있습니다.

2) 크루 굿즈 구매를 할 수 있습니다.

3) 타 크루 정회원 활동이 가능합니다.

4) 운영진이 참석하지 않는 대회 참석 시 크루 스티커 및 깃발, 현수막 등을 운영진에게 대여 요청할 수 있습니다.

5) 정규런에 지인을 게스트로 초대할 경우, 게스트가 불미스러운 일을 일으키게 되면 해당 정규 회원이 책임을 져야 합니다.

6) 정규런 오픈채팅방에서 개인사정으로 인해 참여하지 못할 듯 하여 방을 나가게 될 경우 조용히 나가면 됩니다.

7) 정규런 후 뒷풀이는 공식적인 운영진의 업무가 아니며, 정규런 참석 시 러닝을 뛰지 않고 뒷풀이만 참여하는 것을 금합니다.

8) 정규 회원 유지 조건 : 한 학기 정규런 3회 출석이 필수입니다.

4. 정규 회원에 대한 제재

아래 사항에 해당되는 회원은 제재 (경고, 활동정지 및 강제탈퇴) 될 수 있습니다. 운영진이 직접 전화, 카카오톡을 통해 제재 경위를 알릴 수 있습니다. 특정된 항목을 제외하고는 1회 경고 2회 강제탈퇴를 원칙으로 합니다. 아래 사항에 직접적으로 해당되지 않으나 회원 및 게스트의 제보를 토대로 운영진 논의 결과 미풍양속을 해치거나 문제를 일으킨다고 판단되어 적절한 조치가 필요할 경우 제재될 수 있습니다. 뿐만 아니라 운영진이 정규 회원 제재 항목에 들어가는 행동을 한 경우 크루장의 직권으로 1회 경고 없이 제명됩니다. 달리기를 위한 크루이고 건강함을 지향하는 만큼 서로 조심하고 크루 내 분위기를 흐리게 하는 행동을 하지 맙시다.

1. 합당한 사유없이 운영진에 반항하거나 운영진, 포토, 페이서의 위신을 손상시키는 경우

2. 대회 또는 정규/번개런 진행 시 진행을 방해하거나 부적절한 언행, 폭언 등으로 구성원 다수 또는 특정인에게 불쾌감을 유발하는 경우, 뒤풀이 진행시에도 포함

3. 정규런과 번개런을 제외한 행사, 마라톤, 연합런 등 주최자에게 통보 없이 참석하지 않는 경우 (No show) 또는 무단참석 하는 경우

4. 개인적인 영업 또는 불순한 의도로 일방적인 연락을 하는 경우

5. 크루 로고 무단사용 및 디자인 임의 변경하는 경우

6. 크루장의 승인 없이 00러너스 이름으로 단체접수를 추진할 경우

7. 불미스러운 일로 탈퇴 또는 제명처리 된 정회원을 지속적으로 크루원들이 있는 번개나 뒷풀이에 데려와 영향력을 끼치는 경우

8. 타 크루 행사 또는 대회에서 불미스러운 행동을 하여 연락이 올 경우

9. 타당한 사유없이 운영 회비를 내지 않는 경우

10. 타당한 이유 없이 크루 정회원 다수가 하지 않는 단독적인 행동을 하여 크루 내부에 지속적으로 마찰을 일으키는 경우

11. 개인적인 만남이나 약속이 아니라 사담방에 올리는 번개, 모임에서 크루원을 타당한 이유 없이 배척하는 경우

12. 크루 내에서 유언비어를 퍼트리는 경우

13. 수치심을 느낄 정도의 신체적 접촉행위을 하거나 상대방이 거절의사를 명백하게 밝혔음에도 불구하고 지속적인 연락 또는 만남을 요구하는 경우

14. 회원 간의 과도한 다툼 또는 물리적인 폭행이 가해진 경우

5) 정회원 탈퇴 시

1. 불미스러운 사건으로 강제탈퇴 당한 사람은 재가입 및 게스트 신청이 불가합니다.

2. 규정위반으로 인해 경고를 받고 자진 탈퇴하는 경우에는 다음 기수에 신청할 수 있습니다.

3. 강제탈퇴는 크루장의 직권 또는 운영진 회의를 통해 결정됩니다.

4. 강제탈퇴 시 크루에 귀속 되어있는 공용물품에 대한 소유권이 없습니다.

■ 크루 운영 규정

1. 공식행사 및 진행

1) 공식행사는 해당 임기 크루장 및 운영진이 진행하는 행사를 말합니다.

2) 공식행사는 카카오톡 공지방에 공지합니다.

2. 번개

1) 번개는 정규런 ,공식 행사 이외에 러닝을 포함한 각종 운동, 행사 등을 여러 명이 모여 하는 것을 말합니다.

2) 주최자의 자율에 따라 정규 회원 이외의 지인이 자유롭게 참석할 수 있으나 이 경우 참가 정규 회원들의 동의를 구해야 합니다.

3) 정규 회원은 운영진의 승인을 받지 않고 어느때나 주최할 수 있습니다.

4) 크루장이 먼저 공지하는 예외 사항을 제외하고 크루의 정규런과 번개런을 겹쳐 주최할 수 없습니다.

5) 번개런을 주최하기 위해 사담방에 장소 및 시간, 인원, 페이스 등 관련 정보를 공지하며 주최자가 공지합니다.

6) 번개 진행 중 일어나는 불화, 분위기 저해 등의 부분에 대해서는 전적으로 주최자가 책임지게 됩니다.

3. 크루 물품 관리

1) 공동구매 물품이나 기념품 등의 배부 공지 후 최대 1개월 동안 미수령 시 크루 재고로 귀속되어 운영진이 관리합니다. 배포자의 귀책사유로 1개월이 초과된 경우는 예외로 합니다

2) 크루의 단체물품 또는 기념품의 배부는 부득이한 경우를 제외하고는 정규런 모임 때 배부합니다. 가능한 경우 번개런에서도 배부가 가능합니다.

3) 강제 탈퇴(경고 제재 이후 탈퇴한 회원 포함) 회원의 물품은 미수령 시 크루에 귀속됩니다. 단 수령을 원할 경우 본인이 직접 정규런 날 받으러 오셔야 합니다.

4. 회원간의 분쟁

1) 공식적인 온, 오프라인에서 발생하는 회원 간의 분쟁에 대하여 운영진이 관여할 수 있습니다.

2) 비공식적으로 온, 오프라인에서 발생하는 개인 간의 분쟁에 관하여 간섭하지 않으며 분쟁의 해결에 관여하지 않습니다.

5. 크루 로고의 사용

1) 크루 로고 (용기) 의 무단사용 및 디자인 변경을 일체 금합니다.

6. 개인정보 수집

1) 크루 내 촬영되는 사진 또는 영상은 크루 홍보에 사용될 수 있습니다.

7. 회비의 운영

1) 회비는 투명하게 운영하며 한 기수가 끝나게 되면 정규 회원 톡방에 영수증 등을 첨부하여 통장 내역을 공개합니다.

2) 회비는 운영진 또는 크루장의 사적인 활동에 사용하지 않으며 오직 크루의 운영에만 사용됩니다.

8. 단체참여대회 또는 타 크루 행사 참가

1) 타 크루 또는 브랜드 러닝크루로 대회를 참가하는 경우 크루 스티커 부착이 가능합니다.

2) 타 크루 행사 참가 시 최대한의 예절을 지키며 참석합니다.

3) 타 크루에서 불미스러운 상황 발생 시 스탭이 진위여부 확인 후 제재가 이루어집니다.

9. SNS 관리

1) SNS 계정은 SNS 팀에서 관리하며 크루 활동에 대해 주기적으로 업로드합니다. 공식 계정으로는 러닝크루만 팔로우 합니다.

2) 다이렉트 메시지로 문의사항을 받았을 때 세칙에 없는 문의가 들어온다면, 활동 중인 운영진과 논의 후 세칙이 추가될 수 있습니다.
